匠人之心，成就真正Python全栈工程师
基础学习+课堂案例+项目提升+项目实战
1Python基础（第1周）
课程目标
1.掌握Python基础相关的知识；
2.为后续的学习打下坚实的基础。
作业/案例
文档内数字批量删除程序。包含知识点：Python语法基础、Python控制流、函数、面向对象。
主要内容
1.Python初识
2.Python语法基础
3.Python控制流与小实例
4.Python函数详解
5.Python模块实战
6.Python文件操作实战
7.Python异常处理实战
8.Python面向对象编程

2Python网络爬虫基础及进阶实训（第2周-第4周）
课程目标
1.掌握Python网络爬虫基础及进阶；
2.掌握基本的网络爬虫项目；
3.编写复杂的爬虫项目；
4.解决复杂的反爬攻克技术；
5.编写大型爬虫项目。 
作业/案例1
京东商城商品爬虫项目。包含知识点：网络爬虫基础、抓包分析技术、用户代理/代理IP池技术。
作业/案例2
知乎爬虫项目。包含知识点：Scrapy基础、Scrapy进阶、验证码处理技术、数据去重技术、分布式爬虫技术。
主要内容
1.网络爬虫 
2.爬虫原理与数据抓取实战
3.Scrapy框架及其实战 
4.淘宝商品大型爬虫项目与自动写入数据库实战 
5.BeautifulSoup基础实战 
6.PhantomJS基础实战 
7.腾讯动漫爬虫项目实战 
8.分布式爬虫原理 
9.分布式爬虫Docker基础及Redis基础 
10.高阶分布式爬虫技术实战
3Python数据挖掘与机器学习基础、进阶及案例实训（第5周-第8周）
课程目标
1.掌握Python数据挖掘与机器学习基础；
2.学会数据预处理；
3.掌握数据挖掘与机器学习的核心知识点；
4.深入理解常见算法的底层原理，并通过Python实现；
5.对常见算法进行实际应用；
6.掌握文本挖掘技术、深入掌握机器学习技术；
7.深入掌握数据挖掘与机器学习实践案例的应用。
作业/案例1
和讯博客数据预处理项目。包含知识点：数据挖掘与机器学习基础、数据预处理技术、词云技术。
作业/案例2
公司客户群体划分与产品个性化推荐项目。包含知识点：模型评价、分类算法、聚类算法、关联分析算法。
作业/案例3
计算机视觉之图像自动识别案例。包含知识点：图像处理技术、图像分类技术、计算机视觉技术。
主要内容
1.Python数据挖掘与机器学习技术概述及应用场景
2.基础模块的安装及使用
3.数据导入、可视化实战
4.数据预处理技术及其实战
5.K-近邻（KNN）算法原理及其项目实战
6.朴素贝叶斯算法原理及其实战
7.Adaboost元算法原理及其实战
8.支持向量机（SVM）原理及其实战
9.逻辑回归原理及其实战
10.Apriori算法原理及其实战
11.线性回归算法原理及其实战
12.FP-Growth算法原理及其实战
13.Sklearn基础、常见算法实现及其实战
14.MILK基础、常见算法实现及其实战
15.文本挖掘综合项目案例实战
16.网页分类综合项目案例实战
17.人脸数据分解综合项目案例实战

4Python WEB开发技术实训（第9周-第10周）
课程目标
1.掌握Python基础相关的知识；
2.为后续的学习打下坚实的基础。
作业/案例
文档内数字批量删除程序。包含知识点：Python语法基础、Python控制流、函数、面向对象。
主要内容
1.WEB服务器的搭建
2.Python CGI编程基础
3.Django安装与配置、基本指令实战及MVC编程实战
4.MySQL数据库使用基础实战
5.模板及模型的使用实战
6.网站权限控制系统及权限设计常见技巧
7.注册与登陆系统实现
8.数据导入与迁移
9.网站的伪静态化及国际化支持实现
10.多数据库联用与缓存优化实战
11.session与generic实战应用
12.接口开发实战
13.中间件的应用
14.Blog项目与CMS项目实战
5Python自动化运维技术实训（第11周-第12周）
课程目标
1.了解自动化运维技术；
2.通过Python实现对集群服务器进行批量自动化运维。
作业/案例
服务器批量监控案例。包含知识点：Python自动化运维基础、批量运维技术实战。
主要内容
1.Python自动化运维基础与自动监控实战
2.Python自动化运维之系统安全管理与报表管理
3.Python自动化运维之批量运维管理实战
4.Python自动化运维与Ansible实战
5.Python自动化运维与Saltstack实战
6.Python自动化运维之大规模流量监控与管理实战